# Effect Pedal Connection


## 效果器连接顺序
效果器的连接顺序是具有一定的基本规则的，但是也不是完全绝对的。从理论上说，你可以将它们随意的排列，而且不同的排列会带来不同的效果特点。所以效果器连接顺序的第一个原则就是没有原则，或者说只要你觉得合适你所演奏的音乐需要就可以。<br/>
当然，在平时的使用中，大家会发现某一些固定的连接顺序获得的效果是比较容易让人能够接受的，这就是我们下面要说的常用效果器连接顺序。这种顺序规则是以失真效果器为中心，来安排其他效果器的位置。下面我们来按照顺序看一下效果器的连接顺序，不过请注意每个类别中都可能会存在一些特殊的效果器种类，其排列的顺序是有变化的。<br/>
- 音量效果：比如吉他音量旋钮以及音量踏板(Volume Pedal)、。很多吉他手都喜欢通过改变吉他上的音量旋钮来控制音色的变化，所以我们也可以将一个音量踏板接在最前面来替代，不过请注意，并不是所有的音量踏板型号都合适接在最前面的，只有那些具有高输入阻抗的音量踏板才可以接在第一个位置。<br/>
- 变频效果：移调（Whammy）、八度（Octa）、和声（Harmoniser），这些都属于改变频率也就是音高的效果器。此类效果也可以放在压缩后面，差异不是很明显，不过不能放在失真后面，否则的话，同时演奏2个音符以上的时候，声音就会混乱。<br/>
- 压缩效果：压缩（Compressor）通常是放在比较前面的位置，保证信号平稳的输出给后面的效果处理环节。一般压缩通常是被放在失真前面的，不过压缩放在失真的前面和后面，个人感觉总体效果差不多，没有特别不正常的变化。但是压缩不太合适放在哇音后面，特别是同时使用失真效果，否则的话你会感觉哇音效果变的有些奇怪，比如说音量变弱，效果不明显等。<br/>
- 滤波效果：比如自动哇音（Auto-Wah）、滤波（Filter）、哇音（Wah-Wah）、相位（Phase）。通常大家习惯将哇音放在失真前面，不过也有将哇音放在失真后面的，当哇音在失真前面的时候，幅度会小一些，但是音色感觉更加正常，特别合适现代高增益的音色使用。而哇音在失真后面，幅度会更大，但是演奏起来会感觉音色不够粘性，也就是平时所说的不跟手，这种方式适合失真度不太大，比较传统一些的风格。你可以都尝试一下，看看哪种连接最合适你的口味。而自动哇音，最好是接在压缩之前，因为此类效果器是跟演奏力度密切相关的，你弹的越重，效果就越明显，而压缩则是要将你的演奏力度平均化处理，所以自动哇音类效果器不太适合放在压缩后面。<br/>
- 失真前均衡：失真前均衡（(Pre-EQ)，可以提升声音的饱满度和响度，但是均衡可调节变化的幅度就不如放在失真后那么明显。<br/>
- 增益效果：比如提升(Boost)、过载(Overdrive)、失真（Distortion）、法兹(Fuzz)，这些都属于失真类。如果你有几块失真类效果器的话，那么它们之间的顺序是按照失真度大小来排列的，通常失真度小的在前面。这里要特别提两点，第一是关于Boost的使用，通常的方法是将Boost接在失真前面，这时候主要是提升失真度和延音。而将Boost接在失真后面，则可以明显的感觉到对于音量的提升，由于整体的输出增加，你会感觉到演奏起来的动态更大。另外一点是关于Fuzz的使用，和别的增益类效果器不同，由于Fuzz对于输入信号的变化相当的敏感，因此最好将它接在哇音前面，比如Jimi Hendrix就是这样使用的，接在失真后面的话，你会发现哇音效果很不明显。<br/>
- 失真后均衡，失真后均衡(Post-EQ)，对失真的信号再进行修饰，调节的幅度比较大，效果也很明显，如果只有一块均衡的话，通常大家都习惯将均衡放在失真后面。<br/>
- 压限效果：这里主要是指噪音门，它都是放在失真后面的，用来消除失真所带来的额外噪音。<br/>
- 调制效果：通常称为Modulation，最常见的就是镶边（Flanger）和合唱（Chorus ）。它们通常都是接在失真后面，并且在空间类效果之前。此外我们也可以把其它一些比如Univibe、Rotary、Ringmod、Vibrato等效果都归纳到这个部分（虽然它们的原理并不一定属于调制类效果）。这些Modulation效果互相之间的前后都没有规定，可以自由放置。这里可以提供一个基本原则，那就是哪个效果器接在后面，则哪种效果就会更明显，比如说颤音接在合唱后面，则颤音效果会更明显，而反过来接的话，则合唱效果更明显。其实这也是所有效果器连接中的一个基本原则。此类效果器也有人接在失真前面，不过这样做的话，往往效果就不明显，都被失真掩盖掉了，如果你只是想让你的失真音色稍稍有一点点不同的话，也可以这样去做。<br/>
- 音量控制：主要有颤音（Tremolo）和音量踏板（Level Pedal）两种。Tremolo与Vibrato是不同的，前者是通过改变音量得到的效果，而后者是改变音高得到的效果。音量踏板被放在空间类效果器之前，其优点是可以在关掉音量的过程中，保持回声或混响效果可以自然的衰弱，而不是一下都关掉。当然音量踏板也可以放在最后，这时候它所起的作用就是总音量控制。另外很多音量踏板都具有一个外接调音表的功能，当你关闭音量踏板的时候，调音表还是有信号进入的，因此就可以在舞台上安静校音了。<br/>
- 空间效果：包括各种长短的回声（Echo）、延时（Delay）以及混响(Reverb)。我们这里把Echo和Delay都统一叫做延时（经管它们的效果听觉实际上稍微有一点不同）。通常我们总是将延时放在混响前面，不过最好的方式是将它们并联。延时效果器有的人也会接在失真前面，这时候延时的效果音会被失真所强调，因此更加明显，会有另外一种音色的味道与特点，你也可以尝试一下。
## 并联与立体声接法
通常效果器都是串联的接法，不过也有并联的连接存在。并联的连接就是将信号分成两路，各自进入不同的效果器进行处理（或者是一路保持原始信号，一路进行效果处理），然后再合并成一路。这样的好处是可以单独调节不同效果的比例，同时信号在经过效果处理后总会有所损失和变化，并联的连接就可以提供部分原始信号来弥补此类损失，因此对于音色也是有好处的。空间类效果就经常采用并联的方式，我们可以分别将延时和混响分成两路单独处理，然后再合并，这样出来的效果会更加好。
   我们也可以利用并联的接法，将吉他信号送入到两台音箱中去，来制造立体声效果，或者通过A/B Box来切换两路信号，获得不同的音色效果。如果我们要获得立体声效果，一定要注意两路信号应该是有所差异的，而不是一模一样的。最常见的是利用延时效果器来制造立体声效果。首先我们需要一个具有立体声双输出的延时效果器，也就是一路干信号（无延时效果）输出，一路是湿信号（加延时效果）输出，然后分别接两台音箱，这样就获得了真正的立体声效果。
 ## 音箱Loop的接法
   很多音箱上带有效果Loop功能，其目的就是为了串接效果器之用。前面我们已经了解了，哪些效果器应该接在失真前面，哪些应该接在失真后面。如果我们需要使用音箱上的失真通道的话，那么就需要利用音箱的Loop，将那些需要接在失真后面的效果器连接在音箱失真之后，比如说延时、混响效果器等。 对于那些不需要配合音箱失真使用的单块效果器，比如说合唱，颤音，这些往往很少被和失真在一起使用，那么就不一定必须连接在Loop里，你完全可以连接在音箱之前。如果你根本不使用音箱的失真，或者音箱本身就不带失真通道，那么就更加没有必要把效果器连接在Loop里了，因为Loop只是一种补充手段，而不是必须手段，并不是说效果器就必须要接在Loop里面的。如果不使用音箱失真的话，建议你还是将所有的效果器连接在音箱前面，因为使用Loop，或多或少还是对音色是有损失的，特别是那些抵挡音箱的Loop。
   不同的音箱的Loop有不同的写法，常见的有：Send/Return、Effect Out/Effect In，Effect Send/Effect Return或者是FX in/out。通常Loop有两大类，串联（series）或者是并联（parallel），也有两种都有可以选择的。
 串联：这是最常见的一种，也就是说，当使用Loop之后，音箱信号会全部经过Loop，经过效果器处理之后再回到音箱。效果的干湿比例调节是依靠效果器来调节的。
并联：就是指音箱Loop被使用后，音箱内部还是通信号的，一部分信号通过Loop进入效果器，经过效果处理后返回音箱，另一部分不经过Loop，最后和效果信号合并在一起。并联Loop，都肯定会有一个Mixer调节旋钮，用来控制干湿信号的混合比例。当你把这个旋钮开到最小（逆时针），就只有干信号声，开到最大（顺时针），则是只有经过效果器处理的湿信号，中间位置则是各一半的比例。这种类型对于音色的影响会小一些。
  现在我们来讨论一下将效果器连接在Loop里有哪些需要注意的地方。首先是哪些效果器需要接在Loop里，根据前面说的，只有失真后的那些效果才需要连接在Loop里，常用的有噪音门、合唱、飘忽、颤音、延时、混响等，如果你需要在音箱失真后再用均衡修饰，也可以连接均衡效果器。要提醒注意的是，别把失真类以及需要连接在失真前面的效果器连接在Loop里。
   然后我们来分析单块和机架类效果器的连接注意点，对于机架类效果器，通常都具有Line规格的输入和输出标准，而且功能性方面也比较强，很多都带有输入和输出强度的调节，可以适应多种不同的连接方式，因此连接在各种Loop里面一般都没有什么问题，只要别接错就可以了。而单块类，则相对复杂一些，因为大部分的单块都是为连接在吉他和音箱之间设计的，因此在连接之前最好先确认一下音箱Loop的输出信号强度以及单块的输入信号强度是否匹配。现在很多音箱都带有Loop的信号强度控制，比如对输出信号做改变信号强度+4/-10dB的按钮（通常-10dB适合单块使用），有的是对于输出和输入都有单独的调节旋钮，甚至还有对于不同类型效果器提供不同的Loop模式，再配合可调旋钮来控制。你可以根据自己效果器的具体情况来进行选择和调节，使得音箱和效果器获得最佳的配合效果。
  我们将单块效果器的连接与音箱Loop的连接结合起来，大家可以看一下下面的连接顺序：
 吉他——音量踏板——变频效果（Whammy踏板等）——自动哇音——压缩——Fuzz效果器——哇音踏板——Pre EQ——增益类（Boost/OD/Dist）——音箱前级Input——音箱Loop Send——Post-EQ——噪音门——Modulation效果类（合唱/Flanger等）——音量踏板——空间类效果（延时、混响）——音箱Loop Return——音箱后级——喇叭

## 信号损失与切换控制
   如果你只使用2、3个效果器，那么这个部分可以忽略不看，但是如果你使用很多效果器，那么这个部分就是必须要了解的了。我们知道，电吉他的输出信号是很微弱的高阻抗信号，因此很容易被外界干扰同时在传输过程中损耗，特别是当使用很长的连线，同时连接很多效果器以及其他设备的话，信号损失的问题就会很明显的突显出来。通常你可以明显的感觉到音色发闷变暗，失去活力以及动态反映。要解决这个问题，可以通过以下几个方面来现实：
 - 使用高档的连线，一方面更好的屏蔽外界的信号干扰避免噪音，另一方面保证信号尽可能完整的通过。另外尽可能使用短的连线也是一个好办法。
 - 尽可能购买和使用True Bypass或Buffer Bypass的效果器，虽然说True Bypass并不能完全保证信号一点都不损失，但是总归比类似Boss那种非True Bypass类的要好。如果你有很多非True Bypass类的效果器，而且你也不想再更换的话，那么True Bypass的Loop类设备就可以帮助你减少信号的损失。
- 使用Buffer设备，也叫做“缓冲”设备，它的作用就是保证信号在长距离多设备之间传导过程中，尽可能少的损失，并且可以在一定程度上进行弥补。有点类似信号加油站的意思。比如说VHT的Valvulator I就是很有名的Buffer产品。通常它的连接位置是在所有效果器的最前面，如果你的音箱距离你很远的话，那么在效果器最后，也可以使用它。对于那些大量使用机架类设备的人来说，还可以在机架设备之间来使用它。好消息是现在有不少效果器本身就提供类似的功能，比如说Mi Audio的Boost，在关闭的时候就起到Buffer作用。
   对于单块使用者来说，如何在现场同时切换好几个效果器的音色，也是一个问题。幸好现在有专门为控制单块效果器的控制器。比如说Voodoo Lab的GCX Audio Switcher，就是功能非常强大的控制器，不仅可以控制单块的切换，还可以控制音箱通道切换，或者和别的MIDI控制接口的设备进行连接，通过它就可以将你的单块、音箱、机架设备都整合在一起，通过Ground Control Pro MIDI踏板来实现一脚切换，唯一的缺点恐怕就是价格比较昂贵。如果你不需要那么复杂的功能，只是切换单块效果器，则类似Carl Martin Octa Switch也是一个很好的解决办法，它可以同时连接8个单块，并且储存8组不同的单块组合，这样在演出的时候，就可以一脚切换多个效果器的组合变化了，并且价格方面也不是十分昂贵。
