大名鼎鼎guitar pro再次出新版!



Guitar Pro V5.2 主要新增的功能：

全新RSE（拟真音效引擎），并且包括真实的打击乐器音效
全新用户界面，支持换肤
4种显示模式：页面、文稿、纵向显示和横向显示
更加完善的滚动显示以及文档自由缩放（30－20%）
完全重新设计的乐谱显示方式，更加接近于印刷乐谱
自动调整音符的纵向位置，避免音符间的拥挤和空白
全新的页面设置窗口
改进的标准音符系统
可对每一个音轨进行独立的调整，例如可选择显示六线谱、五线谱或是两者都显示，以及其他参数的调整
可在编辑和播放时进行多块选择
可合并播放多块选定的内容，支持循环播放
可调整音轨的位置
结尾，由标记开始重复（单数或复制），
改进的渐进结束
支持人造泛音
支持哇音效果
支持MusicXML格式歌谱导入/导出，支持PowerTab TablEdit导入，支持PDF导出
改进的ASCII歌谱导入/导出
改进的音频导出功能


关于RSE的介绍：

Guitar Pro 5 RSE - Realistic Sound Engine

RSE（拟真音效引擎）是一个内建的音效引擎，它可以让Guitar Pro使用高采样率的真实乐器音效来“演奏”您的歌谱，而不是简单的通过MIDI端口播放。

 

摇滚巅峰首家重磅提供下载!

Guitar Pro 5.2在5.0的主要基础上更新了RES音源！！！

改变了以前鼓声不可调的缺点，现在的鼓的声音不论从音量上还是音色上都和真鼓差不多了！！

软件可调10段均衡，并且RES的音色有3段均衡可调！！



最令我惊讶的是5.2强大的吉他效果器，比5.0多了好多！！竟然还有kirk和James（Metallica乐队的两吉他手）的预置音色！！当然也有其他英雄的音色，如：Jimi Hendrix、Yngwie、Carlos Santana等……

吉他效果除了有5.0版本就已经有的可以选择电琴还是箱琴外，还分为几大类，在每大类有许多不同的音色，并可为每种音色调节高、中、低音及音量！！并切我还发现新的5.2居然还能选择是Les Paul型吉他还是Strat吉他！！！



  目前,guitar pro 5.2 已经比5.0大了100多M了
